    取这个标题，是借用弗洛伊德的话，“梦是愿望的达成”。
    看这个片子刚开始以为是恐怖片，看到一半发现不是，而是惊悸片，并且是关于心理的
。我喜欢关于心理的东西。
    惊悸片是非常考验智商的，大多是越看越糊涂，只有到了结尾那几分钟，你才会恍然大
悟。此片也是。我抑制住自己google电影情节的冲动，阻止自己上豆瓣看别人解说的影评，
咬着牙且嘴里哼哼着“我不信看不懂”来回拖拉进度条，寻找蛛丝马迹梳理思路，略有小得，


    看了一遍，觉得很乱，与是梳理了一下目前所理解的。
    影片的开始，有一段医生的旁白，
    “有趣的是，有这么多人想骗自己。虽然他们知道事实隐瞒不了，也知道眼前所见的
是幻觉，都是他们想象出来的，但他们坚持要相信。我们说什么话和做什么事，都是为了
过我们想要的人生。但简言之，是我们想要，却永远得不到的东西。” 

    影片从医生接受一个儿童受虐的case开始。医生一眼看出小蕾病的很严重，建议住院。
但其母亲态度强硬，有强烈保护女儿和不相信外界的倾向，于是医生决定每次上门来看病。
在一次次的接触过程中，慢慢感到问题出在英恩即这位母亲身上，而不是小孩。

    影片中医生向经验丰富的院长请教。院长是给医生将了个案例，有个病患，想像自己手
臂被捏，而且有痛觉，实际上他的手臂的确有被捏，这是他自己将真的当成了幻觉，以为是
想象。这就是真的当成假。
    院长又讲了一个病例，一个死刑犯，医生们做了个实验，告诉他将被注射毒素处死，
以及死时的各种痛苦反应。处决那天，医生只是给死刑犯注射了普通的生理盐水，结果这
个囚犯还是死了，死时的痛苦反应跟注射了真的毒素一模一样。这就是假的当成真。
    
    从这里我意识到英恩把想象当成了现实，或者说，活在自己的想象里。大概是看过《异
度空间》的缘故，我也认为医生有问题，影片里不断出现医生工作压力大，和女友关系紧张
等画面，让我有理由怀疑。

    我想在那次给小蕾做了催眠过后，医生应该肯定了，问题就出在英恩这里。
    不过真相一直到医生被英恩放倒在地，出院后与英恩的丈夫的妹妹的交谈中，慢慢变
清晰。这里已接近尾声，影片真相也骤然明朗......
    英恩，从小被亲生父亲性虐待，嫁给比她大很多的达奈，想像着以前父亲虐待他的情
景，跟达奈ML时总是以为达奈在性虐待他。把亲生父亲的所作所为想像成了自己丈夫的。这
是英恩的假的当成真。
    由于英恩认为丈夫一直性虐待他，当然也会背地里报复，具体就是长期在丈夫的
咖啡里添加碳酸锂，无色无味，会对心脏和神经系统产生印象的慢性毒药。毒药积累到一
定程度，致使丈夫达奈突然身亡。
    这是当医生问那个带着墨镜，40多岁的中年妇女，即达奈的妹妹时，他妹
妹说的。
    然后达奈妹妹身边那个穿西装的律师，递过一份报告，说，
    “我们遵照他的遗嘱，要求再替达奈先生验尸，结果发现了残余的化学物质，碳酸锂
，会对神经系统和心脏造成影响，无色无味，长期在他体内积累。我们找到证据就会继续
调查，但我们希望你出庭作证”
    ....
    “但我们后来得知，英恩从小就被亲生父亲性侵害，可惜我们无法证明她有没有怀孕过。”
    “我哥年纪大了，但身体硬朗，就算他娶了这么年轻的老婆，也不可能突然过世”
    ......
    真相一点一点浮现。
    英恩抱着女儿小蕾，在床头给她讲故事：
    “很久以前，有个邪恶的巨人，他抓了一位美丽的公主，把她关在一座高塔里，没有
出口，只有一扇窗户。只有透过这扇窗户，这个可怜的公主，才能看到外面，那个高塔以外
的世界。”
     从这段话，以及那位坐在床边瘦骨嶙峋的年迈老妇，英恩的妈妈，看着女儿已经完全
发疯只活在自己想象的世界里，痛苦流涕，证实了英恩从小被亲生父亲性虐待的事实，被
关在家里，没有人帮助她，包括她的妈妈。
    英恩脸色变得狰狞，恶狠狠的自言自语，
    “你知道吗，在外面，到处都是邪恶的巨人，没人会救你。。。”
    我想那位座在床边的老妇，一定后悔当初怎么没有帮一下自己的女儿，哪怕一丁点也
好。
    这就是以后英恩总是禁止自己的女儿小蕾和隔壁的男孩玩，带着自己和女儿过着与世
隔绝的生活，永远活在那个想象的高塔里。
    英恩对着哭泣的老妇，吼道，
    “你在哭什么？你有毛病啊？妈，你从来就不保护我！你哭个什么劲儿？我会照顾好
自己的宝贝。你出去！滚！滚出去！给我滚出去！我恨你！”
    这下我们可以清楚了，童年时母亲不保护自己的阴影，导致英恩对自己女儿有过分强
制的保护，将小蕾也封闭在了自己的世界中。
    所以我们也理解了，为什么小蕾经常会看见一个小男孩的鬼，因为妈妈经常说“
男人是可怕的鬼”，小蕾的世界里只有妈妈描述的东西，妈妈说什么就信什么。加上小蕾
只接触过邻居的小男孩，于是想象出一个小男孩的鬼，经常出现鬼的幻觉。

    医生被抢救过来后，去找英恩母子。
    在电梯门口，医生差点就成功的将英恩感动，结果其好友非常不合时机的从电梯走出
来，吓得英恩抱着女儿逃走。医生追到楼顶，英恩和女儿站在楼顶的边缘。医生问，
    “你要不要我照顾你和小蕾？”
    英恩流着眼泪，内心虽然渴望被人关爱，然而冰冻三尺非一日之寒，她还是相信人，选
择了躲进自己的世界，拒绝向医生，想这个世界伸出自己的手。。看着医生她泪流满面，绝
然地的摇了摇头，“不要，我会自己照顾她”，后仰，跳下楼。

    “有位心理学家说过，我们会经历两种现实，一种是真正的现实，一种是想象的现实。”
    “那么。。。那种现实才最适合我们？让我们快乐的现实，还是。。。伤害我们的现实？”
    英恩，选择了伤害自己的想象现实。在超市里，总觉得众人的眼光是异样的，拿起一
个锅对着那个蹲下跟小蕾讲话的顾客的后脑勺就扇过去。带着小蕾离群索居，认为女儿没
病，不喜欢医院，拒绝医生的帮忙。最令人绝望的是她对医生也没有一丝的信任，从一开
始就在咖啡里下毒。所谓加了点酒能振奋精神应该是骗人的。因为碳酸钾是慢性毒，不可
能一次能让医生全身麻痹瘫倒在地，可见从头到尾英恩都在防着医生，一如她对这个世界
的态度一样。
    影片中有多场小蕾遇到鬼的场景，有白天的，有晚上的，不过应该都是出自于想象而已。
    那位咬过医生的男病患，影片刚开始就是医生与男病患对话的场景，男病患愤怒的扑过
去想咬医生，幸好有被绳子绑着。不过后来男病患还是骗过医生，成功地咬了医生一次。
这位患者完全相信自己的想象，以为周围的人人人都想伤害他，被困在了想象中不能自拔
----即所谓精神病。
    医生的女友也有自己的想象的世界，由于医生工作压力大，回家对她有所冷落，便开始
想象男友不再爱自己，或有了外遇。影片中可以看到女友当在电视前问“你是不是不再爱我
了？你是不是有了外遇？”虽然医生此时对也许不知不觉爱上了英恩，但没有外遇。
    医生也有想象。想象自己与英恩ML，不过在想象中他还是保持了警惕。因为他在给小蕾
看病的过程中，隐约感觉到不是小蕾出来问题，而是她的妈妈英恩有问题。于是梦中我们
可以看到ML时英恩总是很霸道的处于上位，之后又拿着刮胡刀一步一步走过来。醒过来看
到刮胡刀，医生有点戒备，不过英恩只是笑着说给他刮胡子。不过在刮胡子中途，还是出现
预料中的血腥的场景----被锋利的刮胡刀割断喉咙。这段表现了医生对英恩放松，戒备，再
放松，又戒备的复杂心理过程。

    不过还有很多疑点没有理解，没有时间再细看，丢出来等待答案。
    比如我认为医生自己也有问题，上面提过，但最后还是不确定。
    因为在医生请教那位经验丰富的院长时，院长讲了两个案例，还说到，
    “别跟她太亲密。每个人都有秘密，是不想被别人知道的。还有一件事，一旦我们和某
人太亲密，就会看不清事实”
    很明显这是医生给小蕾做过催眠，了解到很多真相，按常理应该能断定是英恩也有问题
，不过院长问“你确定小孩的母亲正常吗”，他迟疑了一下略带庇护的心理会带“是的”。

    为什么院长讲的那个死刑犯，死的时间比医生所描述的时间晚了一分钟，有什么含义呢
？也许只是我多疑罢了。
    
    在喝了毒咖啡被抢救过来后，他拿着女友的照片，想起一起车祸，死了一个女人，女的
叫乐林，跟自己女朋友的名字一样。
    他看着以前女友的照片，回忆一幕幕在眼前。
    “你会爱我一辈子吗？”
    “等我们老到头发都白了再告诉你”
    “如果。。。我先死了怎么办？”
    这个，怎么理解？难道医生将想象变成现实，故意出车祸，也将女友撞死了？
    
    小蕾随母亲从楼上摔下来，并无大碍，医生抢救时惊讶地发现小蕾是个男孩。
    “没有人知道为什么英恩希望小蕾是女孩，或许她是想在孩子身上，弥补她所失去的
一切。到底是谁。。。应该被人同情？又到底是谁才是。。。挥之不去的阴影下真正的受害
者？”

    影片结尾，我们欣喜的看到小蕾（现在是男孩了），伸出了自己稚嫩的手，拉住了医
生的手。曾经一直活在可怕的幻觉中小男孩，终于从母亲制造的封闭世界中走出来。这是导
演留给观众的希望。
